OpenFOAM 探险队(原名 OpenFOAM たんけんたい)

原作:Yuu Kasuga (penguinitis2002@yahoo.co.jp)

翻译:HoTsAUce (houkensjtu@gmail.com qq:305649246)

作者序:

为了潜入 OpenFOAM 源代码茂密的丛林深处,我们组织了这支探险队。以下是活动报告。

第二期 参数列表

目的:

今天让我们来学习试用一下 argList 这个类吧。

使用版本:

OpenFOAM 1.6(译者注:译者用 2.1.x 版也大都能够编译通过并成功运行)

程序说明:

和上回一样,首先我们需要一个容纳源代码的目录。然后将压缩包中的内容在其中解压后,

会发现如下文件:

 Make/files

 Make/options

 argList.C

Make/files

argList.C

EXE = argList

files 中指定了本次将生成的可执行文件的名称:argList。

options 文件基本和上次一样。

Make/options

EXE_INC = -I$(LIB_SRC)/finiteVolume/lnInclude

EXE_LIBS = -lfiniteVolume

argList.C 是本次的,为了理解参数列表所编写的程序。

#include "fvCFD.H"

int main(int argc, char *argv[])

{

argList args(argc, argv);

if(!args.checkRootCase()){

}

Info << "root path: " << args.rootPath() << endl;

Info << "case name: " << args.caseName() << endl;

Info << "path: " << args.path() << endl;

return 0;

}

为了生成一个 argList 类的对象,我们需要将 argc 和*argv 两个变量传递给构造函数。做出

的 args 对象中保存了 case 的名称,路径以及一些基本信息,具体都有哪些信息呢?可以到

src/OpenFOAM/global/argList/argList.H 中自己查看。

args 对 象 呼 叫 的 成员函数 checkRootCase() , 其 实 就 是

src/OpenFOAM/include/setRootCase.H 中的内容。如果我们查看一下 argList.H 的内容,

可以发现:

//- Check root path and case path

bool checkRootCase() const;

这么说,这就是一个检查根目录和 case 目录的函数,如果检测到有不符合规定的内容,就会

输出错误信息。

argList.H 中 public 的部分记载的都是用户可以外部调用的函数。继续探索一下,可以发现

很多其他的函数,比如:

public:

...

//- Return root path

const fileName& rootPath() const

...

这个就是说,用这个函数,会返回出一个根目录的名称。

另外顺便说一句,我在探索 OpenFOAM 源代码的时候,用的不是 vi 之类的编辑器,而是

FatalError.exit();

eclipse 这个 IDE。用类似的 IDE 开发环境看代码感觉比较方便。(译者注:此处不敢苟同。

Emacs 才是世界上最强大的 IDE(笑))

编译与执行:

在代码目录下(不要进到 Make 目录里),执行 wmake 即可编译。如果没有问题的话,当前

目录下会产生一个叫做 argList 的文件,执行试试看吧~

$ wmake

$ ./argList

执行以后,在终端就会显示出根目录以及 case 的名称。

(译者注:OpenFOAM 的 Info 语句非常强大,可以自己试着修改这个 case,或者利用 argList

类的各种成员函数,多输出些其他的东西试试吧)
